Dans l'ombre des cieux olympiens, les assauts répétés des Titans laissèrent Zeus affaibli, ses cicatrices témoignant de sa puissance passée. Voyant sa vulnérabilité, Héra pressentit une menace grandissante. Car s'il venait à décliner, aucun ne saurait empêcher la chute du royaume des dieux.

Elle convainquit le roi des dieux de diviser ses forces en six pierres magiques, et les décerner aux autres dieux. Chacune d'elles octroierait un pouvoir spécifique à son porteur, leur permettant de lutter efficacement contre leurs ennemis. Ainsi, les gardiens furent désignés :

Athéna et Arès gardèrent la Sardoine, associée à la force et à la protection.
Poséidon et Héphaïstos reçurent le Lapis Lazuli, associé à la sagesse et à la raison.
Apollon et Artémis reçurent la Citrine, une pierre solaire associée à la chance et à la réussite.
Aphrodite et Hermès reçurent le quartz rose, pierre de l'amour et de la paix.
Déméter et Dionysos étaient les gardiens de la Cornaline, associée à l'énergie vitale et à la fertilité.
Hadès et Hestia gardaient l'Obsidienne, associée à la protection contre le mal.
Enfin, Héphaïstos fut chargé de forger un anneau catalyseur. En l'enchâssant une pierre sur l'artefact, son pouvoir en serait décuplé. Cela permettrait de se débarrasser des ennemis les plus puissants.

Des siècles durant, les Titans ne purent espérer vaincre les dieux. Leur puissance était beaucoup trop importante. Mais bientôt, une guerre éclata parmi eux. Ivres du pouvoir que leur conférait l'anneau, ils ne pouvaient se résoudre à le partager. Face à ce constat, Cronos attendait le moment opportun pour déclencher une attaque dévastatrice.

Au cours d'une violente querelle entre Hadès et Poséidon, l'anneau échappa à leur emprise et glissa hors de la demeure céleste des dieux, atterrissant dans le monde des humains.